# Udemy模試
## 間違えた問題

1. GCPのDiskの種類で正しいのはどれ(3つ)
    1. [ ] 永続SSD
    2. [ ] 永続HDD
    3. [ ] ドライブSSD
    4. [ ] ローカルHDD
    5. [ ] 一時的SSD
    6. [ ] ローカルSSD

2. GCPのサービスで、ActiveDirectoryを統合する物は？(2つ)
   1. [ ] Google Cloud Directory Sync
   2. [ ] Cloud AD Integrator
   3. [ ] ADFG(Active Directory for Google)
   4. [ ] G Suite Password Sync
   5. [ ] Cloud Directory Shell
   6. [ ] Cloud Federation

3. GCPのリソースやサービスで、無料で使えるものは？
   1. [ ] データストレージ
   2. [ ] 月の割り当てを超えないリソース使用量
   3. [ ] Computeリソース
   4. [ ] 1日の割り当てを超えないリソース使用料
   5. [ ] 外向きトラフィック
   6. [ ] 内向きトラフィック

4. 到着時間によってデータを分割したり、疑似列を作成したりするBigQueryのパーティションテーブルは？
   1. [ ] 時間推定パーティショニング
   2. [ ] 疑似パーティショニング
   3. [ ] 整数範囲パーティショニング
   4. [ ] 日付/タイムスタンプパーティショニング
   5. [ ] 自動パーティショニング
   6. [ ] 取り込み時間パーティショニング

5. 永続ディスクが使えるレプリケーションオプションは？(2つ)
   1. [ ] グローバル同期
   2. [ ] ゾーン
   3. [ ] リージョン同期
   4. [ ] 非同期グローバル
   5. [ ] 非同期リージョナル

6. ローカルSSDのインスタンス当たりの最大容量は？
   1. [ ] 3TB
   2. [ ] 64TB
   3. [ ] 1TB
   4. [ ] 32TB
   5. [ ] 2TB

7. Cloud Storageで提供されるGCPのセキュリティサービスで存在しないものは？
   1. [ ] IAM認証
   2. [ ] 署名付きURL認証
   3. [ ] ACL認証
   4. [ ] 不正アクティビティアラート
   5. [ ] 保存状態(At-Rest)鍵暗号
   6. [ ] HTTPS転送中(In-Transit)暗号

8. 異種インスタンスからなるインスタンスグループ(NMIG)に関する地理的制限は？
   1. [ ] グローバルHTTPS負荷分散はどのような場所でもトラフィックを分散できるので、制限はない。
   2. [ ] オンプレミスのみ
   3. [ ] 大陸内のみ
   4. [ ] ゾーン内のみ
   5. [ ] リージョン内のみ

9. AppEngineStandardEnvironment(AESE)の料金に関して、正しいのはどれ？(すべて選択)
   1.  [ ] AESEはCPUやストレージの使用に対して、1日分の無料利用枠がある。
   2.  [ ] インスタンスの初期起動料金がかかる
   3.  [ ] 各インスタンスにおいて、初期起動に15分間のインスタンス起動時間分の料金がかかる
   4.  [ ] AppEngineインスタンスクラスは選択できない
   5.  [ ] GCPリソースがデプロイされていなくても料金がかかる
   6.  [ ] インスタンスクラスを選択でき、インスタンスクラスに応じた料金がかかる

10. Datasoreのコンポーネントで正しいのはどれ？(4つ)
    1.  [ ] エンティティ
    2.  [ ] プロパティ
    3.  [ ] ドキュメントID
    4.  [ ] キー
    5.  [ ] テーブル
    6.  [ ] カインド

11. Kubernetes Objectsは、クラスタの状態を確認するのに使われる
    1.  [ ] yes
    2.  [ ] no

12. 世界中にあるGoogleのエッジロケーションは合計いくつあるか？
    1.  [ ] 501-1000
    2.  [ ] 0-15
    3.  [ ] 51-100
    4.  [ ] 1001-5000
    5.  [ ] 16-50
    6.  [ ] 101-500

13. Bigtableに保存されたデータを並列でクエリ、処理したり分析する機能を持つサービスはどれ？(4つ)
    1.  [ ] HBase API
    2.  [ ] Hive , Pig
    3.  [ ] Datatable
    4.  [ ] Datastorm
    5.  [ ] Map Reduce
    6.  [ ] Dataproc

14. AESEで使える言語は？(すべて)
    1.  [ ] PHP
    2.  [ ] Java
    3.  [ ] Python
    4.  [ ] .NET
    5.  [ ] Go
    6.  [ ] Node.js

15. ComputeEngineの定期メンテナンスイベント中の可用性についての正しい記述は？
    1.  [ ] ComputeEngineは再起動している間少しのダウンタイムが発生する
    2.  [ ] メンテナンスは透過性メンテナンスで、可用性に影響がない。
    3.  [ ] ComputeEngihaは利用不可になる。メンテナンスのSLAは保証されない
    4.  [ ] ComputeEngineは利用不可になる。メンテナンスは60秒以内で終わる。
    5.  [ ] ComputeEngineは利用不可になる。メンテナンスは1時間以内に終わる。

16. SAML2.0を利用するAD統合サービスで、ユーザにシングルサインオンを提供するものはどれ？
    1.  [ ] ADDS(Active Directory Domain Service)
    2.  [ ] ADSK(Active Directory Service Keys)
    3.  [ ] ADFS(Active Directory Federation Service)
    4.  [ ] OAuth

17. Kubernetes Engineのサービスについて正しくないものは？
    1.  [ ] サービスは、ポッドのエンドポイントを1つのリソースにまとめる
    2.  [ ] ノードは、1つのサービスのみ許可する
    3.  [ ] サービスは、複数のマスターホストノードからなる
    4.  [ ] サービスは基本的なオブジェクトである
    5.  [ ] サービスは、区タス他の静的IPを提供する
    6.  [ ] サービスはLBを提供できる

18. Kubernetes Engineのサービスタイプではないものは？
    1.  [ ] ローカルポート
    2.  [ ] マスター
    3.  [ ] ヘッドレス
    4.  [ ] 外部名
    5.  [ ] クラスタIP
    6.  [ ] ロードバランサー

19. HAモードのPostgreSQLクラスタは、データを複数のゾーンに同期レプリケーションする
    1.  [ ] yes
    2.  [ ] no

