# Udemy模試
## 解答解説

1. GCPのDiskの種類で正しいのはどれ(3つ)
    1. [x] 永続SSD
    2. [x] 永続HDD
    3. [ ] ドライブSSD
    4. [ ] ローカルHDD
    5. [ ] 一時的SSD
    6. [x] ローカルSSD
   
    - レファレンス

2. GCPのサービスで、ActiveDirectoryを統合する物は？(2つ)
   1. [x] Google Cloud Directory Sync
   2. [ ] Cloud AD Integrator
   3. [ ] ADFG(Active Directory for Google)
   4. [x] G Suite Password Sync
   5. [ ] Cloud Directory Shell
   6. [ ] Cloud Federation

    - 正解以外は、そんなものはない

3. GCPのリソースやサービスで、無料で使えるものは？
   1. [ ] データストレージ
   2. [ ] 月の割り当てを超えないリソース使用量
   3. [ ] Computeリソース
   4. [x] 1日の割り当てを超えないリソース使用量
   5. [ ] 外向きトラフィック
   6. [x] 内向きトラフィック

    - AppEngineStandardとかは1日の無料枠がある
    - 月の無料枠みたいなのはなさそう
    - 内向きトラフィックは無料

4. 到着時間によってデータを分割したり、疑似列を作成したりするBigQueryのパーティションテーブルは？
   1. [ ] 時間推定パーティショニング
   2. [ ] 疑似パーティショニング
   3. [ ] 整数範囲パーティショニング
   4. [ ] 日付/タイムスタンプパーティショニング
   5. [ ] 自動パーティショニング
   6. [x] 取り込み時間パーティショニング

    - 取り込み時間パーティションテーブルは、_PARTITIONTIMEという疑似列がある。
    - 1,2,5の選択肢は存在しない

5. 永続ディスクが使えるレプリケーションオプションは？(2つ)
   1. [ ] グローバル同期
   2. [x] ゾーン
   3. [x] リージョン同期
   4. [ ] 非同期グローバル
   5. [ ] 非同期リージョナル

    - ディスクはゾーン永続HDD,SSD,リージョン同期永続HDD,SSD,LocalSSDがある

6. ローカルSSDのインスタンス当たりの最大容量は？
   1. [x] 3TB
   2. [ ] 64TB
   3. [ ] 1TB
   4. [ ] 32TB
   5. [ ] 2TB

    - 覚えげー

7. Cloud Storageで提供されるGCPのセキュリティサービスで存在しないものは？
   1. [ ] IAM認証
   2. [ ] 署名付きURL認証
   3. [ ] ACL認証
   4. [x] 不正アクティビティアラート
   5. [ ] 保存状態(At-Rest)鍵暗号
   6. [ ] HTTPS転送中(In-Transit)暗号

    - ドキュメント見てもAt-Rest,In-Transitが見当たらなかったけど、裏で使われてるんかね

8. 異種インスタンスからなるインスタンスグループ(NMIG)に関する地理的制限は？
   1. [ ] グローバルHTTPS負荷分散はどのような場所でもトラフィックを分散できるので、制限はない。
   2. [ ] オンプレミスのみ
   3. [ ] 大陸内のみ
   4. [x] ゾーン内のみ
   5. [ ] リージョン内のみ

    - 非マネージドインスタンスグループは、インスタンスをただグループでまとめただけなので、ヘルスチェックとかスケーリングとかできない。
    - また、同一ゾーン内でしか作れない

9.  AppEngineStandardEnvironment(AESE)の料金に関して、正しいのはどれ？(すべて選択)
   6.  [x] AESEはCPUやストレージの使用に対して、1日分の無料利用枠がある。
   7.  [ ] インスタンスの初期起動料金がかかる
   8.  [x] 各インスタンスにおいて、初期起動に15分間のインスタンス起動時間分の料金がかかる
   9.  [ ] AppEngineインスタンスクラスは選択できない
   10. [ ] GCPリソースがデプロイされていなくても料金がかかる
   11. [x] インスタンスクラスを選択でき、インスタンスクラスに応じた料金がかかる

    - 1日あたり28時間分の無料枠がある
    - マシンタイプを選択できて、タイプのレベルによって料金が変わる
    - インスタンスが最後の処理を終えてから、15分後に課金が止まる
      - →15分の起動時間分の料金が追加でかかる
    - 0インスタンスにスケールできる(=動いてなかったらお金かからない)

10. Datasoreのコンポーネントで正しいのはどれ？(4つ)
    1.  [x] エンティティ
    2.  [x] プロパティ
    3.  [ ] ドキュメントID
    4.  [x] キー
    5.  [ ] テーブル
    6.  [x] カインド

11. Kubernetes Objectsは、クラスタの状態を確認するのに使われる
    1.  [x] yes
    2.  [ ] no

    - Kubernetesは、常に現在のオブジェクトの状態を、理想的なオブジェクトの状態に合わせようとする。

12. 世界中にあるGoogleのエッジロケーションは合計いくつあるか？
    1.  [ ] 501-1000
    2.  [ ] 0-15
    3.  [ ] 51-100
    4.  [ ] 1001-5000
    5.  [ ] 16-50
    6.  [x] 101-500

    - 今のとこ142箇所ある　日本は 東京に7箇所 大阪に2箇所

13. Bigtableに保存されたデータを並列でクエリ、処理したり分析する機能を持つサービスはどれ？(4つ)
    1.  [x] HBase API
    2.  [x] Hive , Pig
    3.  [ ] Datatable
    4.  [ ] Datastorm
    5.  [x] Map Reduce
    6.  [x] Dataproc

    - HBase         :実質Bigtableの中身 ワイドカラム型NoSQLDB
    - apache Hive   :DW データの分析,クエリ
    - apache pig    :ETLツール データの収集.整形.転送
    - Map Reduce    :プログラミングモデルの事 並列分散処理
    - Dataproc      :実質Hadoop,Spark(MapReduce,HDFS,YARNの統合版)
    - apache storm  :リアルタイムデータ高速分散処理フレームワーク
    - storm と Hadoop
      - Hadoopは基本バッチ処理:HDFSに堆積して、分散処理する
      - Stormはストリーミング処理

14. AESEで使える言語は？(すべて)
    1.  [x] PHP
    2.  [x] Java
    3.  [x] Python
    4.  [ ] .NET
    5.  [x] Go
    6.  [x] Node.js

    - 覚えげー　Frexibleは.NETとかいうのもOK

15. ComputeEngineの定期メンテナンスイベント中の可用性についての正しい記述は？
    1.  [ ] ComputeEngineは再起動している間少しのダウンタイムが発生する
    2.  [x] メンテナンスは透過性メンテナンスで、可用性に影響がない。
    3.  [ ] ComputeEngihaは利用不可になる。メンテナンスのSLAは保証されない
    4.  [ ] ComputeEngineは利用不可になる。メンテナンスは60秒以内で終わる。
    5.  [ ] ComputeEngineは利用不可になる。メンテナンスは1時間以内に終わる。

    - 透過性(transparency):ユーザの意識外で何らかのアクションがおこること

16. SAML2.0を利用するAD統合サービスで、ユーザにシングルサインオンを提供するものはどれ？
    1.  [ ] ADDS(Active Directory Domain Service)
    2.  [ ] ADSK(Active Directory Service Keys)
    3.  [x] ADFS(Active Directory Federation Service)
    4.  [ ] OAuth

    - OAuthはそもそもADの統合サービスじゃない S-S-Oの一つ
    - SAML          :Security Assersion Markup Language
    - Single Sign On:一度のログインで複数サービスに同時ログインする仕組み
    - OAuth         :認可サーバにアクセストークンを要求する時のやり取りの標準

17. Kubernetes Engineのサービスについて正しくないものは？
    1.  [ ] サービスは、ポッドのエンドポイントを1つのリソースにまとめる
    2.  [x] ノードは、1つのサービスのみ許可する
    3.  [x] サービスは、複数のマスターホストノードからなる
    4.  [ ] サービスは基本的なオブジェクトである
    5.  [ ] サービスは、区タス他の静的IPを提供する
    6.  [ ] サービスはLBを提供できる

18. Kubernetes Engineのサービスタイプではないものは？
    1.  [x] ローカルポート
    2.  [x] マスター
    3.  [ ] ヘッドレス
    4.  [ ] 外部名
    5.  [ ] クラスタIP
    6.  [ ] ロードバランサー

19. HAモードのPostgreSQLクラスタは、データを複数のゾーンに同期レプリケーションする
    1.  [x] yes
    2.  [ ] no

