# Udemy模試の2つめ
## 間違えた問題

2. Local SSDは顧客指定の鍵を利用できるか？
   - [ ] Yes
   - [ ] No

3. GCPプロジェクトに関して正しい記述(2つ)
   
   1. [ ] プロジェクトはIDもしくはプロジェクトナンバーのどちらか片方だけ持つ
   2. [ ] プロジェクトナンバーは新規プロジェクト立ち上げ時にオプションで付与される
   3. [ ] プロジェクトはデフォルトリージョンとゾーンで設定される
   4. [ ] プロジェクト名は世界中で唯一である必要がある
   5. [ ] プロジェクトIDはランダムな数字で割り当てられる
   6. [ ] プロジェクトには異なるリージョンのリソースを含めることができる


4. Dataflowと一番似てるサービスは？

   1. [ ] Cloud Storage
   2. [ ] Datalab
   3. [ ] Data Fusion
   4. [ ] BigQuery
   5. [ ] Dataprep
   6. [ ] Spanner


9. KMSで提供されている鍵は？(2つ)

   1. [ ] プライマリキー
   2. [ ] 対称キー
   3. [ ] 外部キー
   4. [ ] 非同期キー
   5. [ ] 非対称キー
   6. [ ] 同期キー


12. CloudDNSは100%の可用性を保証している？
    - [ ] yes
    - [ ] no


13. BigQueryのNullや未分割データカラムを分割できるオプションはどれ？

    1. [ ] 日付/タイムスタンプパーティショニング
    2. [ ] 疑似パーティショニング
    3. [ ] 時間推定パーティショニング
    4. [ ] 整数範囲パーティショニング
    5. [ ] 自動パーティショニング
    6. [ ] 取り込み時間パーティショニング


27. Googleのハイブリッド接続ソリューションで、
    GCPが必要なく、費用管理しなくてよく、かつ、
    Googleのエッジネットワークとオンプレを、高スループットでつなぐものは？

    1. [ ] ダイレクトピアリング
    2. [ ] キャリアピアリング
    3. [ ] パートナーインターコネクト
    4. [ ] VPCネットワークピアリング
    5. [ ] Dedicatedインターコネクト
    6. [ ] 共有VPC


29. Cloud Functionsでサポートされている言語は？(すべて)

    1. [ ] Java
    2. [ ] Go
    3. [ ] .NET
    4. [ ] Python
    5. [ ] Node.js
    6. [ ] Perl


31. Spannerを使う場面として正しいのは？(3つ)
    
    1. [ ] CloudSQLのパフォーマンスリミットを超えるとき
    2. [ ] ペタバイト級のデータを格納するとき
    3. [ ] 大きな容量のファイルやドキュメントを格納するとき
    4. [ ] アプリケーションをデプロイする際、エンドユーザのレイテンシを削減するために、リレーショナルデータをグローバルにレプリケーションするとき
    5. [ ] ペタバイト級のデータを分析するBIプロセスを動かすとき
    6. [ ] 30GB以内の容量で、シングルゾーンでリレーショナルデータベースを動かすとき


33. Cloud Bigtableをダウンタイムなしで変更できるアクションはどれ？(3つ)
    
    1. [ ] レプリケーション設定など、インスタンスの詳細を修正する
    2. [ ] 本番環境を開発環境へとダウングレードする
    3. [ ] クラスタ内のノード数を増やす
    4. [ ] ストレージタイプをHDDからSSDに変更する
    5. [ ] インスタンス内のクラスタ数を増やす
    6. [ ] インスタンスIDを変更する


36. ハイブリッド接続でGCPリソースにアクセスする際、推奨されている方法は？
    
    1. [ ] ピアリング
    2. [ ] IPv6
    3. [ ] 共有VPC
    4. [ ] VPCネットワークピアリング
    5. [ ] ゲートウェイ
    6. [ ] インターコネクト


46. App EngineのFrexible Enbironmentの支払いで正しいものは？(2つ)
    
    1. [ ] 課金単位は最小1日
    2. [ ] 1秒ごとのコア、メモリ、ディスク使用に対して課金される
    3. [ ] AppEngineFrexibleEnvironmentで作られたインスタンスのVMは$15/月
    4. [ ] AEFEはサンドボックス環境を共有していて、常に無料
    5. [ ] 課金単位は最小1時間
    6. [ ] 課金単位は最小1分


47. DataprocはプリエンプティブルVMを使える

    - [ ] yes
    - [ ] no