# Udemy模試
## インド人版
## 悩んだ、間違えた問題

3. VPC内にあるすべてのComputeEngineインスタンスは、ActiveDirectoryサーバの特定のポートにアクセスできる必要があります。インスタンスから発せられるほかの新たなトラフィックは、どれも許可されてはいけません。VPCファイアウォールルールを利用したい場合、どのようにルールを作成する必要があるか。

- [ ] 優先度1000でActiveDirectoryのトラフィックを許可するルールを作成し、ほかのすべてのトラフィックは、暗黙の優先度100のルールで拒否する
- [ ] 優先度1000ですべてのトラフィックを拒否するルールを作成し、優先度100でActiveDirectoryのトラフィックを許可するルールを作成する
- [ ] 優先度100でActiveDirectoryのトラフィックを許可するルールを作成し、ほかのすべてのトラフィックは、暗黙の優先度1000のルールで拒否する
- [ ] 優先度100ですべてのトラフィックを拒否するルールを作成し、優先度1000でActiveDirectoryのトラフィックを許可するルールを作成する


6. GKEクラスタ上で動いているWEBアプリケーションがあります。ユーザは、アプリの特定の部分で応答がなくなると報告しています。あなたは、Deployment内のすべてのPodが2秒おきに再起動し続けていることに気づきました。アプリはログを標準出力に書き込みます。問題の原因を突き止めたい場合、どうするべきでしょうか。

- [ ] Loggingで、アプリケーションで応答不能になっている部分である特定のGKEクラスタのログを再確認する
- [ ] Loggingで、クラスタのノードとして利用されているComputeEngineインスタンスのログを再確認する
- [ ] クラスタのノードとして利用されているComputeEngineインスタンスのシリアルポートログを再確認する
- [ ] 出力されているログを確認するため、gcloud credentialsを利用してクラスタ内の一つのPodに接続する


10. TerramEarthはBigQueryをデータウェアハウスとして利用することを決めました。データは非常に大きいサイズになることが予想されています(20TB以上/週)。BigQueryの設定として、最も適切にデータを保存し、管理できるものはどれか。

- [ ] CloudStorageにデータを保存し、必要な際にロードする
- [ ] データを複数リージョンに分散する
- [ ] 時間分割テーブルを利用する
- [ ] 外部データセットを利用する


13. Dress4WInは開発/STG環境をComputeEngineに移行しました。GCPのNASストレージとして、移行に最も影響が少ないものはどれか

- [ ] Cloud Datastore
- [ ] 永続ディスク
- [ ] Cloud Storage
- [ ] Local SSD


22. あなたがAppEngine上に構築したアプリは、オンプレのデータベースにアクセスする必要が出てきました。このデータベースには顧客の機密情報が保存されているため、公共のインターネットにさらしてはいけません。どうするべきでしょうか。

- [ ] AppEngine Standard環境にデプロイ、CloudVPNを利用してオンプレミスとのデータアクセスを制限する
- [ ] AppEngine Flexible環境にデプロイ、CloudVPNを利用してオンプレミスとのデータアクセスを制限する
- [ ] AppEngine Standard環境にデプロイ、Firewallルールを利用してオンプレミスとのデータアクセスを制限する
- [ ] AppEngine Flexible環境にデプロイ、Firewallルールを利用してオンプレミスとのデータアクセスを制限する


23. ComputeEngineアプリを1つのVPC内で、2つのリージョンにまたがって構築したい。アプリケーションは、VPNを通じてオンプレミスネットワークと接続できる必要がある。どのようにVPNを構築しますか。

- [ ] グローバルCloudVPNゲートウェイを、すべてのリージョンからオンプレミスピアゲートウェイへのVPNトンネルを構築する
- [ ] IAMと共有VPCを利用して、VPCをオンプレミスネットワークへ公開する
- [ ] VPCネットワークピアリングを利用してVPCとオンプレを接続する
- [ ] CloudVPNゲートウェイをすべてのリージョンに構築して、すべてのリージョンに対して、少なくとも1つ以上のVPNトンネルがオンプレミスのピアゲートウェイと接続していることを確認する


40. マーケティング会社はCloudStorageにデジタルアセット(動画,画像,広告,音楽,等)を保存しています。これらのアセットは部署によって利用されることは稀です。あなたはアカウント・プロジェクトごとに利用する頻度に応じて体系的にコストを分散するように命じられました。会社はデータ保存にかかる料金を最小にしたいです。どのソリューションを選ぶべきか。

- [ ] CloudStorageのColdlineバケットにデータを保存します。これは大きなデータのコストを減らします。
- [ ] プロジェクトごとにバケットを作成し、すべてのバケットにコンテンツをコピーし、料金を削減するために、データのアクセス頻度によって、NearlineもしくはColdlineを選んで保存します。
- [ ] プロジェクトによって個々のバケットにデータを保存し、利用頻度に応じて別のプロジェクトに移動するように、ライフサイクルポリシーを設定します。
- [ ] 教養のバケットにデータを保存し、すべてのアカウント・プロジェクトにアクセス権を与え、利用パターンに応じてストレージクラスをNearline,Coldlineに設定して、要求料金をすべてのバケットに設定します。


47. 標準のSQLクエリをサポートしているデータベースサービスはどれ？

- [ ] Cloud Spanner と Cloud SQL
- [ ] Cloud Bigtable と Cloud SQL
- [ ] Cloud SQL と CLoud Datastore
- [ ] Cloud SQL