1. この質問については、JencoMart のケーススタディを参照してください。
JencoMart のセキュリティチームは、すべてのGoogle Cloud Platform インフラストラクチャが運用リソースと開発リソースの分離した最小限の権限モデルを使ってデプロイされていることを望んでいます。
どのGoogle ドメインとプロジェクト構造をするべきでしょうか？

- [ ] ユーザーを管理するために開発/テスト/ステージング用と本番用の2つのG Suiteアカウントを作成します。各アカウントにはアプリケーションごとに1つのプロジェクトを含める必要があります。
- [ ] ユーザーを管理するために2つのG Suiteアカウントを作成します。1つはすべての開発アプリケーション用の単一プロジェクト、もう1つはすべての本番アプリケーション用の単一プロジェクトです。
- [ ] 1つのG Suiteアカウントを作成して、独自のプロジェクトの各アプリケーションの各段階でユーザーを管理します。
- [ ] 単一のG Suiteアカウントを作成して、開発/テスト/ステージング環境用の1つのプロジェクトと本番環境用の1つのプロジェクトでユーザーを管理します。


4. この質問については、JencoMart のケーススタディを参照してください。JencoMartは、アジアへのトラフィックを提供するGoogle Cloud Platform 上にアプリケーションのバージョンを構築しました。
JencoMartのビジネスと技術的な目標に対する成功を測定したいと考えています。
どの指標を追跡する必要がありますか？

- [ ] アジアからのリクエストのエラー率。
- [ ] 米国とアジアの待ち時間の違い。
- [ ] アジアからの総訪問数、エラー率、および待ち時間。
- [ ] アジアのユーザーの合計訪問数と平均待ち時間。
- [ ] データベースに存在する文字セットの数。


5. この質問については、JencoMart のケーススタディを参照してください。
JencoMartのアプリケーションのGoogle Cloud Platform（GCP）への移行の進行が遅れています。インフラストラクチャは上図です。
スループットを最大化したいと望んでいます。
潜在的なボトルネックは何でしょうか？（回答は3つ）

- [ ] スループットを制限する単一のVPNトンネル。
- [ ] このタスクに適さないGoogle Cloud Storage の階層。
- [ ] 長距離での操作に適さないコピーコマンド。
- [ ] オンプレミス マシンよりもGCPの仮想マシン（VM）が少ない。
- [ ] VMの外部の独立したストレージレイヤー。このタスクには適していません。
- [ ] オンプレミス インフラストラクチャとGCP 間の複雑なインターネット接続。


7. この質問については、Mountkirk Games のケーススタディを参照してください。
Mountkirk Gamesは、新しいテスト戦略を設計を望んでいます。
テストカバレッジは他のプラットフォームの既存バックエンドとどのように違うべきでしょうか ?

- [ ] テストは従来のアプローチをはるかに超えて拡張する必要があります。
- [ ] 単体テストは必要はなく、エンドツーエンドのテストだけが必要です。
- [ ] リリースが実稼働環境になった後にテストを適用する必要があります。
- [ ] テストにはGoogle Cloud Platform のインフラストラクチャの直接テストを含める必要があります。


10. この質問については、Mountkirk Games のケーススタディを参照してください。
Mountkirk Gamesのゲームサーバーは、自動的に適切にスケーリングされません。
先月、新機能を発表しから非常に人気になりました。記録的なユーザー数がサービスを使用しようとしていますが、多くは503 エラーと受け取り、応答時間が非常に遅くなっています。
最初に何を調査するべきでしょうか？

- [ ] データベースがオンラインであることを確認します。
- [ ] プロジェクトの割り当てを超えていないことを確認します。
- [ ] 新しい機能コードでパフォーマンスのバグが発生しなかったことを確認します。
- [ ] 負荷テストチームが本番環境に対してツールを実行していないことを確認します。


15. この質問については、Mountkirk Games のケーススタディを参照してください。
Mountkirk Gamesは、パブリック クラウドと技術の改善が利用可能になったときにそれを活用するために、将来のためのソリューションを設計したいと考えています。
どのステップを取るべきですか？(回答は2つ)

- [ ] 将来のユーザー行動を予測するための機械学習モデルを訓練するために利用できるように、現在可能な限り多くの分析データとゲームアクティビティデータを保存します。
- [ ] ゲームバックエンド アーティファクトをコンテナイメージにパッケージ化し、Google Kubernetes Engine 上で実行することでゲームアクティビティに応じてスケールアップやスケールダウンできる可用性を改善します。
- [ ] Jenkins とSpinnaker を使って CI/CD パイプラインのセットアップを行い、カナリアの展開を自動化し、開発速度を改善します。
- [ ] 追加のプレーヤーデータをデータベースに保存する必要がある新しいゲーム機能を追加する際のダウンタイムを短縮するために、スキーマのバージョン管理ツールを採用します。
- [ ] Linux 仮想マシンに週単位のローリング メンテナンス プロセスを実装して、重要なカーネルパッチとパッケージアップデートを適用し、ゼロデイの脆弱性のリスクを軽減します。


17. この質問については、Mountkirk Games のケーススタディを参照してください。
Mountkirk Games のデータベース ワークロードの技術アーキテクチャーを分析および定義する必要があります。
ビジネス要件と技術的要件を考慮してください。
どうすればいいですか？

- [ ] 時系列データにはGoogle Cloud SQL を使用し、履歴データクエリにはGoogle Cloud Bigtable を使用します。
- [ ] Google Cloud SQL を使用してMySQLを置き換え、Google Cloud Spanner を使用して履歴データクエリを実行します。
- [ ] Google Cloud Bigtable を使用してMySQLを置き換え、Google BigQuery を履歴データクエリに使用します。
- [ ] 時系列データにGoogle Cloud Bigtable を使用し、トランザクションデータにGoogle Cloud Spanner を使用し、履歴データクエリにGoogle BigQuery を使用します。


26. この質問については、TerramEarth のケーススタディを参照してください。
データ取得を高速化するために、より多くの車両がセルラー接続にアップグレードされ、ETLプロセスにデータを送信できるようになります。
現在のFTP プロセスは頻繁にエラーを起こしやすく、接続に失敗するとファイルの初めからデータ転送を再開します。
ソリューションの信頼性を向上させ、セルラー接続でのデータ転送時間を最小限に抑える必要があります
どうすれば良いでしょうか？

- [ ] FTP サーバのGoogle Container Engine クラスタを1つ使用します。データを複数地域バケットに保存し、バケット内のデータを使用してETL プロセスの実行します。
- [ ] 異なる地域にあるFTP サーバを実行する複数のGoogle Container Engine クラスタを使用します。データを米国、EUおよびアジアの複数地域バケットに保存し、バケット内のデータを使用してETL プロセスを実行します。
- [ ] HTTP（S）上でGoogle API を使用して、米国、EU、アジア内のさまざまなGoogle Cloud Multi-Regional Storage バケット ロケーションにファイルを直接転送します。バケット内のデータを使用してETL プロセスを実行します。
- [ ] HTTP（S）上でGoogle API を使用して、米国、EU、アジア内の別のGoogle Cloud Regional Storage バケット ロケーションにファイルを直接転送します。ETL プロセスを実行して、各地域バケットからデータを取得します。


27. この質問については、TerramEarth のケーススタディを参照してください。
TerramEarthの2,000万台の車は世界中に散らばっています。
車両の位置に基づいて、テレメトリデータはGoogle Cloud Storage（GCS）のリージョンバケット（米国、欧州、アジア）に保存されています。
CTOは、なぜ車が100キロ走行した後に故障しているのかを判断するために、生のテレメトリデータに関するレポートの作成を望んでいます。
このジョブをすべてのデータに対して実行します。
このジョブを実行するための最も費用対効果の高い方法はどれでしょうか？

- [ ] すべてのデータを1つのゾーンに移動し、Google Cloud Dataproc クラスタを起動してジョブを実行します。
- [ ] すべてのデータを1つのリージョンに移動してから、Google Cloud Dataproc クラスタを起動してジョブを実行します。
- [ ] 各地域でクラスタを起動して未処理データを前処理および圧縮し、データを複数地域のバケットに移動し、Google Cloud Dataproc クラスタを使用してジョブを終了します。
- [ ] 各リージョンでクラスタを起動して生データを前処理および圧縮し、データをリージョンバケットに移動し、Google Cloud Dataproc クラスタを使用してジョブを仕上げます。


30. この質問については、TerramEarth のケーススタディを参照してください。
TerramEarthの各車両は、環境条件に応じて油圧などの運転パラメータを調整して効率を向上させることができます。
主な目標は、携帯電話と未接続の2,000万台すべての車両の現場での作業効率を向上させることです。
この目標を達成するには何をすれば良いでしょうか？

- [ ] データのパターンを検査し、動作調整を自動的に行うルールを使用してアルゴリズムを作成します。
- [ ] すべての動作データをキャプチャし、理想的な動作を特定する機械学習モデルをトレーニングし、ローカルで実行して自動的に動作調整を行います。
- [ ] スライディング ウィンドウでGoogle Cloud Dataflow ストリーミング ジョブを実装し、Google Cloud Messaging（GCM）を使用して運用上の調整を自動的に行います。
- [ ] すべての操作データをキャプチャし、理想的な操作を識別する機械学習モデルをトレーニングし、Google Cloud Machine Learning（ML）プラットフォームでホストして、操作を自動的に調整します。


37. この質問については、Dress4Win のケーススタディを参照してください。
Dress4Winのセキュリティチームは、Google Cloud Platform（GCP）上の運用仮想マシン（VM）への外部 SSH アクセスを無効しました。
運用チームはVMをリモートで管理し、Docker コンテナのビルドとプッシュし、Google Cloud Storage オブジェクトの管理を行う必要があります。
セキュリティチームは、運用チームに何をするべきでしょうか？

- [ ] 運用エンジニアにGoogle Cloud Shell へのアクセス権を付与します。
- [ ] GCP へのVPN 接続を構成し、GCP のVMへのSSH アクセスを許可します。
- [ ] 運用エンジニアがタスクを実行する必要がある場合に、GCP のVMへの一時的なSSH アクセスを許可する新しいアクセス要求プロセスを開発します。
- [ ] 開発チームにAPI サービスを構築して、運用チームが特定のリモート プロシージャ コール（RPC）を実行してタスクを実行できるようにします。


39. この質問については、Dress4Win のケーススタディを参照してください。Dress4Winは、アプリケーション サーバで使用するマシンタイプの導入を検討しています。
何をするべきでしょうか？

- [ ] オンプレミスの物理ハードウェア コアとRAMをパブリック クラウド内の最も近いマシンタイプにマッピングします。
- [ ] Dress4Winには、CPUに対するRAMの比率が最も高いマシンタイプにアプリケーション サーバを導入することをお勧めします。
- [ ] Dress4Winには、最小のインスタンスを使用して本番環境に導入し、時間をかけて監視し、目的のパフォーマンスに達するまでマシンタイプをスケールアップすることをお勧めします。
- [ ] アプリケーション サーバの仮想マシンに関連付けられた仮想コアとRAMの数を特定し、パブリック クラウド内のカスタム マシンタイプに合わせてパフォーマンスを監視し、目的のパフォーマンスに達するまでマシンタイプをスケールアップします。


40. この質問については、Dress4Win のケーススタディを参照してください。
Dress4Winのパブリック クラウドへの移行計画の一環として、トラフィック負荷の急増に対処できるようにロギングとモニタリングの管理システムをセットアップしたいと考えています。
Dress4Winが希望する保証項目：

インフラストラクチャは、1日の使用量の増減を処理するためにスケールアップおよびスケールダウンが必要になったときの通知。
アプリケーションがエラー報告したときの管理者に自動通知。
集約されたログをフィルタリングして、多くのホストでアプリケーションの一部をデバッグ。
Google StackDriver のどの機能を使うべきか?

- [ ] Logging、Alerts、Insights、Debug。
- [ ] Monitoring, Trace, Debug, Logging。
- [ ] Monitoring, Logging, Alerts, Error Reporting。
- [ ] Monitoring, Logging, Debug, Error Report。


41. この質問については、Dress4Win のケーススタディを参照してください。
Dress4Winは、一部のアプリケーションをそのまま迅速に正常にデプロイすることにより、パブリック クラウドへのアプリケーションのデプロイに精通したいと考えています。
何を行えばよいでしょうか？

- [ ] パブリック クラウドへの最初の移行として、外部に依存する自己完結型アプリケーションを特定します。
- [ ] 内部的に依存しているエンタープライズアプリケーションを特定し、パブリック クラウドへの最初の移行します。
- [ ] 社内データベースをパブリック クラウドに移行し、オンプレミス アプリケーションへのリクエストを継続的に処理します。
- [ ] メッセージ キュー サーバをパブリック クラウドに移動し、オンプレミス アプリケーションへのリクエストの処理を続行します。


42. この質問については、Dress4Win のケーススタディを参照してください。
Dress4Winは、オンプレミスのMySQL 環境をパブリック クラウドに移行する方法についてアドバイスを求めています。
移行中の自社運用ソリューションへのダウンタイムとパフォーマンスの影響を最小限に抑えたいと考えています。
何をすれば良いでしょうか？

- [ ] オンプレミス MySQL マスターサーバのダンプ（dump）ファイルを作成し、シャットダウンしてパブリック クラウド環境にアップロードし、新しいMySQL クラスタにロードします。
- [ ] パブリック クラウド環境でMySQL レプリカサーバ/スレーブを設定し、カットオーバまでオンプレミスのMySQL マスターサーバから非同期レプリケーション用に構成します。
- [ ] パブリック クラウドに新しいMySQL クラスタを作成し、オンプレミスとパブリック クラウドの両方のMySQL マスターへの書き込みを開始するようにアプリケーションを構成し、カットオーバー時に元のクラスタを破棄します。
- [ ] MySQL レプリカサーバのダンプ ファイルをパブリック クラウド環境に作成してGoogle Cloud Datastore にロードし、カットオーバ時にGoogle Cloud Datastore に対して読み取り/書き込みを行うようにアプリケーションを構成します。


43. この質問については、Dress4Win のケーススタディを参照してください。
Dress4Winは、従来のサービスのいくつかについて、Google Stackdriver で新しい稼働時間チェックを設定しました。
Stackdriver ダッシュボードは、サービスが正常であると報告していません。
何をするべきでしょうか？

- [ ] すべての従来のWebサーバにStackdriver エージェントをインストールします。
- [ ] Google Cloud Platform Console で、アップタイムサーバのIP アドレスのリストをダウンロードし、インバウンド ファイアウォール ルールを作成します。
- [ ] 値がGoogleStackdriverMonitoring-UptimeChecks と一致したときにUser-Agent HTTP ヘッダーを通過するようにロードバランサーを構成します。（https://cloud.google.com/monitoring）
- [ ] 値がGoogleStackdriverMonitoring-UptimeChecks と一致する場合、user-Agent HTTPヘッダーを含むリクエストを許可するように従来のWebサーバーを設定します。(https://cloud.google.com/monitoring)


45. この質問については、Dress4Win のケーススタディを参照してください。
Dress4Winには、エンドポイントの100％をカバーするエンドツーエンドのテストがあります。
パブリック クラウドへの移行によって新しいバグが発生しないようにしたいと考えています。
停止を防ぐために開発者はどのような追加のテスト方法を採用するべきですか？

- [ ] アプリケーション コードでGoogle Stackdriver Debugger を有効にして、コード内のエラーを表示する必要があります。
- [ ] パブリック クラウドのステージング環境にユニット（単体）テストと実稼働規模の負荷テストを追加する必要があります。
- [ ] パブリック クラウドのステージング環境でエンドツーエンドのテストを実行して、コードが意図したとおりに機能しているかどうかを判断する必要があります。
- [ ] カナリアテストを追加して、開発者が新しいリリースが遅延に与える影響を測定できるようにします。


50. この質問については、Dress4Win のケーススタディを参照してください。
どのコンピューティングサービスをそのまま移行を行うと、パブリック クラウドでのパフォーマンスのために最適化されたアーキテクチャになりますか？

- [ ] Google App Engine スタンダード環境を使用して展開されたWebアプリケーション。
- [ ] 管理されていないインスタンス グループを使用して展開されたRabbitMQ。
- [ ] 高可用性モードでGoogle Cloud Dataproc Regional を使用して展開されたHadoop/Spark。
- [ ] ジェンキンス、監視、要塞ホスト、カスタムマシンタイプに展開されたセキュリティスキャナーサービス。


53.  ★この質問については、Dress4Win のケーススタディを参照してください。
ソリューションを移行する前に、オンプレミス アーキテクチャがビジネス要件を満たしていることを確認する必要があります。
オンプレミスのアーキテクチャをどのように変更する必要がありますか？

- [ ] RabbitMQ をGoogle Cloud Pub / Subに置き換えます。
- [ ] MySQL をGoogle Cloud SQL for MySQL でサポートされているv5.7にダウングレードします。
- [ ] 事前定義されたGoogle Compute Engine マシンタイプに一致するようにコンピューティング リソースのサイズを変更します。
- [ ] マイクロサービスをコンテナ化し、Google Kubernetes Engine でホストします。