66. リードエンジニアが、従来のデータセンターに仮想マシンを展開するカスタムツールを作成しました。
カスタムツールを新しいクラウド環境に移行したいと考え、Google Cloud Deployment Manager の採用を検討しています。
GoogleCloud Deployment Manager に移行するビジネスリスクは何でしょうか？（回答は2つ）

- [ ] Google Cloud Deployment Manager はPython を使用します。
- [ ] Google Cloud Deployment Manager API は将来廃止される可能性があります。
- [ ] Google Cloud Deployment Manager は会社のエンジニアには馴染みがありません。
- [ ] Google Cloud Deployment Manager を実行するには、Google API サービス アカウントが必要です。
- [ ] Google Cloud Deployment Manager を使用して、クラウドリソースを完全に削除できます。
- [ ] Google Cloud Deployment Manager は、Google Cloud リソースの自動化のみをサポートしています。


70. カスタム Java アプリケーションをGoogle App Engine にデプロイします。
デプロイに失敗し、次のスタックトレースが表示されます。
何をするべきでしょうか？

java.lang.SecurityException: SHA1 diest digest error for com/Altostart/CloakeServlet.class
     at com.google.appengine.runtime.Request.prosess-d36f818a24b8cf1d (Request.java)
     at sun.security.util.ManifestEntryVerifier.verify (ManifestEntryVerifier.java:210)
     at.java.util.har.JarVerifier.prosessEntry (JarVerifier.java:218)
     at java.util.jar.JarVerifier.update (JarVerifier.java:205)
     at java.util.jar.JarVerifiersVerifierStream.read (JarVerifier.java:428)
     at sun.misc.Resource.getBytes (Resource.java:124)
     at java.net.URL.ClassLoader.defineClass (URCClassLoader.java:273)
     at sun.reflect.GenerateMethodAccessor5.invoke (Unknown Source)
     at sun.reflect.DelegatingMethodAccessorImp1.invoke (DelegatingMethodAccessorImp1.java:43)
     at java.lang.reflect.Method.invoke (Method.java:616)
     at java.lang.ClassLoader.loadClass (ClassLoader.java:266)

- [ ] 不足しているJAR ファイルをアップロードし、アプリケーションを再デプロイします。
- [ ] すべてのJARファイルにデジタル署名し、アプリケーションを再デプロイします。
- [ ] SHA1 の代わりにMD5 ハッシュを使用してCLoakedServlet クラスを再コンパイルします。


75. Git ソースリポジトリに格納されたプロジェクトの継続的デリバリー パイプラインを構築しており、コードの変更を検証して本番環境に展開できることを確認したいと考えています。
何をするべきでしょうか？

- [ ] Blue/Green（Red/Black）デプロイメントを使用して、Spinnaker を使用してビルドを運用環境に展開し、変更を簡単にロールバックできるようにします。
- [ ] Spinnaker を使用して、ビルドを運用環境に展開し、運用環境でテストを実行します。
- [ ] Jenkins を使用して、ステージング分岐とマスター分岐を構築します。完全なロールアウトを行う前に、10%のユーザーに対して本番環境への変更を構築および展開します。
- [ ] Jenkins を使用して、リポジトリ内のタグを監視します。テスト用にステージング環境にステージングタグを展開します。テスト後、リポジトリに本番用のタグを付け、本番環境に配備します。



77. Google Cloud Platform リソースは、組織 / フォルダー / プロジェクトを使用して階層的に管理されます。
これらの異なるレベルにCloud Identity and Access Management（IAM）ポリシーが存在する場合、階層の特定のノードで有効なポリシーは何でしょうか？

- [ ] 有効なポリシーは、ノードで設定されたポリシーによってのみ決定されます。
- [ ] 有効なポリシーは、ノードで設定され、その祖先のポリシーによって制限されるポリシーです。
- [ ] 有効なポリシーは、ノードで設定されたポリシーと、その祖先から継承されたポリシーの和集合です。
- [ ] 有効なポリシーは、ノードで設定されたポリシーと、その祖先から継承されたポリシーの共通部分です。


82. 新しいGoogle Cloud Platform（GCP）プロジェクトに対するチームの準備状況を評価する必要があります。
評価を実行し、コスト最適化のビジネス目標を組み込んだスキルギャップ計画を作成する必要があります。
チームはこれまでに2つのGCP プロジェクトを正常に展開しました。
何をするべきでしょうか？

- [ ] チームトレーニングに予算を割り当て、 新しいGCP プロジェクトの期限を設定します。
- [ ] チームトレーニングに予算を割り当て、チームのロードマップを作成して、職務に基づいてGoogle Cloud 認定資格を取得します。
- [ ] シニア外部コンサルタントを雇用するための予算を割り当て、新しいGCP プロジェクトの期限を設定します。
- [ ] シニア外部コンサルタントを雇用するための予算を割り当て、 チームのロードマップを作成して、職務に基づいてGoogle Cloud 認定資格を取得します。


